# 書き留め
[note]()や[Qiita]()、[Zenn]()などを転々としていたがプログラマたるもの自前でブログ環境を用意して書きたいという思いが強くなり、受験が終わった直後から準備をしていたが、ようやく最低限整ったので公開することにした。

## ドメイン
ヨーロッパの地中海中央部にマルタという国がある。シチリア島から南にどんどん進むと辿り着く。
マルタは共和制で正式名は「Republic of Malta」な訳だが、国際標準化機構はこの国の略称をmtとした。
そのおかげでccTLDはmtとなり、偶然にも私のハンドルネームの末尾と一致し^[マルタが先だが]、さらに`momee.mt`は未取得だった。
とはいえ、mtドメインの知名度はかなり低く日本で取り扱っているレジストラはほとんどない。あっても、ドメイン取得に関する作業がかなり煩雑であるため手数料が高い^[なかなか個人が利用するドメイン1年分に1万円以上払うのは気が進まない]。今回のドメイン取得にはフランスのレジストラである**netim**を利用した^[もちろんNIC-MTからドメインを直接取得することも可能なのだがネットワーク系の知識に弱い人間が突然そういう茨の道に進むと大体死ぬらしいからやめた]。
海外事務局と契約書やパスポートなどをやりとりするのはGitHub Proの申請以来^[しかし、GitHubではとてもスムーズに事が進んだ]だったので多少の緊張もあったが、それをはるかに超える勢いで待たされていた^[振り込んだのは11月3日、使えるようになったのは12月21日である]。ブログの準備も全然進んでいなかったのでちょうど良かった。

## フロントエンド開発
ポートフォリオの方はNuxtかNextかで作ろう^[仕事でVue系を使うのでNuxtが嬉しいが、今はNuxt3が微妙に安定していないのでなかなか悩ましい]と思っていたのだが、ブログはどうせ私か優しいフォロワーかしか見ないのでNimで書くことにした。  
構文解析に興味が出てきたので、mountupというマークアップ言語のパーサを書いている。Nimのマークダウンパーサであるnim-markdownは最低限のマークアップに留まっており、どうせならもう少しブログ向きで拡張性が高い言語が欲しかった。Nimのコードを解釈させたいなど、さまざま無理がある構文を考えているがどうせ私しか使わないし問題ないだろう。Scrapboxの文法にかなり影響を受けていると思う。  
NimのWebフロントエンド資産はどう考えても貧弱^[karaxは大袈裟な気がして自分で作り始めたが、今になるとkaraxで書くべきだったかもしれない気がしてきた]なのでとりあえず今はmountupをHTMLに変換してテンプレートのHTMLと結合して吐き出しているのでHTML/CSSは直書きで辛い。あと、Netlifyの恩恵を特に受けられない^[ビルドしてGitHubにプッシュしている]が、node向けのビルドができるのでそのうちdistを隠蔽できるように頑張りたい。サイトとして公開できるようになっただけで、静的サイトジェネレータとして、もしくは基本的なフロントエンド資産としては全く何も出来上がっていない。
現代フロントエンドの技術を全て手作りしなければいけないので大変そうだが、本当に雰囲気でWebをやっている^[例えばReactで隠蔽された部分を自分で書けないのにWebを書いていると言えるのか？たいしたロジックを自分で書けない（≠書かない）のにその技術を本当に理解したと言えるのか？という疑問が強い。ブラウザ自作をやるのが手っ取り早そう。]のでブログの開発を進めて、抽象化して静的サイトジェネレータとして公開する中で隠蔽されたWeb技術をなるべく理解するよう努めたい。